# 2019级院赛个人思路---戈弋

----

由于没有过专门的算法训练，目前也只学了C语音，我只能用简单的话描述一下思路了



## 问题A: 碉堡 

我是最后做A题的，最后因为时间问题没有做完，我有个想法，就是题目要求在坐标系第一象限，而且是整数点，要求所谓安全的点，就是能被从原点射出的射线所阻挡的点，我就想到了斜率这一点，如果斜率相等，那么这个点前面肯定有点挡住了，这个点一定是安全点，最后实现没有时间了所以未完成。

----



## 问题B：算数计算

这是本次比赛我觉得最简单的题了。我先定一个字符串s，读取键盘输入的一串，然后开始运算，题目要求算数表达式没有意义就输出N/A，于是我注意了几个点，1.除数为0没意义，2.最后运算符后面没有跟数字（例如“1 + 2 +”），3.输入了=-*/以外的字符（其实不需要注意这条）。然后我就设立flag初值为0，再定义t表示做了多少次运算（这里我写复杂了），定义n表示结果，定义i为下标。首先我把s[0]-‘0’赋值给n，因为字符串里数字不是真正的数字，然后根据注意3，我最后用t判断，如果一次没做，那么输出N/A，每做一次t自增。循环条件就是s[i]不为‘\0'且我第一次赋值的s[0]-'0'是一个数字而不是让表达式没意义的符号（如果是“+...”一开始就是个符号就没意义了，其实不用注意）。然后，根据注意1，如果s[i]=='/'且下一位s[i+2]=='0'，那么除数为0没意义，flag++，break。根据注意2，如果下标i+2大于字符串长度了（strlen），flag++，break。然后其他就是正常switch开关运算，最后检查flag，输出就好啦。

----



## 问题C：锁定交点

这一题...说实话是考数学的，高中数学提到过交点公式

 `x=(yc*xd*xb-yd*xc*xb-yc*xd*xa+yd*xc*xa-ya*xb*xd+yb*xa*xd+ya*xb*xc-yb*xa*xc)/(xd*yb-xd*ya-xc*yb+xc*ya-xb*yd+xb*yc+xa*yd-xa*yc);` 



`y=(-yc*xd*yb+yd*xc*yb+yc*xd*ya-yd*xc*ya+ya*xb*yd-ya*xb*yc-yb*xa*yd+yb*xa*yc)/(yd*xb-yd*xa-yc*xb+xa*yc-yb*xd+yb*xc+ya*xd-ya*xc);` 



直接代进去就好了。

----



## 问题D：固增还是倍增

真不会哈哈哈

----



## 问题E：击鼓取石

这是小时候玩的游戏，我还戏弄同伴他每次都玩不过我啊哈哈。

其实理解了就是注意小细节，比如说一共10个石子，一次最多拿三个，那我要保证对方最后拿的时候剩3+2=5个，这样他拿1个，我拿3个，剩1个我赢了；他拿3个，我拿1个，我还是赢了。我和他一轮只要保证取下来的石子数为可取石子数+2，那么我必赢。所以

1.如果总石子数小于等于可拿石子数，那么先手可赢。

2.如果总石子数是可取石子数+1的倍数，那么先手可赢。

3.如果总石子数是可取石子数的倍数+1,那么我会陷入被对方牵着走的地步，我会必输。

4.如果总石子数是可取石子数的倍数+n（n!=1），那么我先手可以拖住对方，我可赢。

所以根据这些去判断就好了

----



## 问题F：成语接龙2

不会......

